안녕하세요 속보입니다 자 오늘은
엔비디아 실적이 방금 전에 나왔는데
그 내용을 빠르게 정리해 보도록
하겠습니다 엔비디아가 굉장히 중요한
실적을 발표했는데요 어 결론적으로
말씀드리면 아 너무 다행이다 어
그런데 아 안심하긴 아직 좀 이르다
이런 정도로 말씀을 드리겠습니다
엔비디아가 오늘 방금 전에 실적이
발표됐는데 어제 장중에는 주가가
3.6% 상승하면서 어 잘
나오겠지라는 것이 좀 반영이 돼 있는
상태 에서 실적이 발표됐다라는 걸
먼저 아시고 시간에서 1.5% 정도
상승을 했었는데 지금 제가 다시
준비하는 과정에서 보니까 아 다시
보합 수준까지 내려왔더니 이제 어
시장에서 비디아 실적에 대한 판단이
끝나진 않은 거 같습니다 근데 저는
솔직히 진짜 선방했다고 생각합니다
주가의 흐름을 보면 최근에 이제
딥시크 때문에 한번 제대로 한번
맞았다가 어 반등을 많이 했다가 또
빠졌다가 또 반등을 하는 모습 그래서
지금 어떻게 보면 주가는 작년 7월
정도 수준에서 계속 왔다 갔다 하면서
횡보하고 있는 모습을 보여주고 있는
거 같습니다 작년 말이죠 작년 말에
기록했던 뭐 150불 정도의 수준
그러니까 이제 3.5조 달러 막
이렇게까지 막 올라갔었던 그래서 막
시가총액 1위가 되고 그런 모습을
다시 회복하면서 우리 엔비디아의
시가총액이 3조가 아니고 4조 달러가
될 수 있느냐 이런 정도의 이야기는
아직은 좀 시간이 걸리지 않을까라는
생각을 하게 됩니다 그래도 이게 뭐
3조 4조 그러니까 뭐 별거 아닌 거
같죠 근데 그게 아니에요 3조 달러면
코스피에 1.5배 그래요 4조 달러
그러면은 코스피 두 배 짜리가 회사가
되는 겁니다 그 이게 작은 규모가
아니라는 거죠 아주 신중하게 고민을
하는 것이 너무 당연하다고 볼 수
있습니다이 실적을 한번 보실래요 아
이게이 이게 얼마나 위대한 실적입니다
진짜 이게 어떻게 매출이 여기서
이렇게 좀 증가하는 거 이때도 막 와
대단하다 그랬거든요 근데 지금 보면
실적이 증가하는 속도 가 어마어마하게
빠른 속도로 증가하고 있죠 그리고
AI 들어가는 AI 데이터 센터에
들어가는 GPU 95% 엔비디아의
겁니다 그러니까 사실상 엔비디아의
독점 체제가 굉장히 잘 유지되고
있다라는 거죠 이것이 놀라운 이유는요
사실 와 지금 AI 그렇게 대박 야
그러면 나 비디아 거 말고 딴 것도
좀 쓰고 싶은데대 좀 없어 막
이러면서 수도 없이 많은 도전들이
있지만 다 제껴 내고 그 다 제껴
내고이 정도의 마진과이 정도의
성장성과이 정도의 마켓 시어를
유지하면서 가고 있다는게 진짜 대단한
거긴 합니다 그래서 이런 자리 돌기도
하죠 자 세상을 짊어지고 있는 겁니다
엔비디아 네가 잘해 줘야 돼 네가 안
되면은 우리 다 망해 뭐 이런
분위기였는데 자연스럽게도 놀라운
실적을 발표했고 그래서 이제
엔비디아로 젠슨 왕의 어깨도
그렇게까지 무겁진 않지 않을까 이런
생각을 하게 됩니다 숫자를 좀 보면
어 매출은 어 컨센서스 대비해서 3%
정도 상회 그리고 EPS 순익 전망
치도 6% 정도 상회 그리고 데이터
센터의 매출도 6% 상해 아
좋았습니다 좀 더 구체적으로 보면
어마어마하게 빠른 속도로 성장하고
있는 매출 하지만 매출 성장률은 좀
둔화된다 그리고 데이터 센터의 매출
역시 매우 빠른 속도로 성장하고 있긴
하지만 성장률 자체는 줄어들고
있다라는 거죠 지난 2024년 1분기
작년 1분기 때 생각해 보면요 그때의
데이터 센터 매출 성장률이 400%
였어요 그러니까이 어마어마한 성장률인
거죠 그래서 주가를 보면 당시가 어느
정도 고점이었던 볼 수 있습니다 그때
보여줬던
성장률이 지금 주가도 유사하다는 것은
성장률 자체가 주가에 얼마나 큰
중요한 요인인지 보여주고 있는 거
같습니다 그래서 이렇게 대단한 실적이
하지만 성장률이 둔화된다는 것은
주가라는 측면에서 보면 좀 별론데고
생각할 수 있습니다 또 한 가지는
뭐냐면은 마진 있데요 야 마진 이
어떻게 물을 길러다 파는 것도 아니고
어떻게 마진이 80% 마진이 나니
이런 얘기를 할 수 있잖아요 그래서
작년 1분기 때 78% 있던 마진이
75 74 73 이런 식으로 줄어들고
있고 다음 분기의 가이던스는 아 이게
관세 때문에 어떻게 될지 모르겠고 아
요즘에 만드는게 좀 복잡하고 그래서
좀 마진이 좀 떨어질 거 같아 야
근데 얼마나 떨어져 그 70% 70%
대단한 건데 네 어 그런데 70%
떨어진다는 것에 대해서 좀 투자자들이
실망하면서 주가가 크게 오르지 않고
있다라는 얘기가 나오고 있습니다
마진이 조금씩 조금씩 줄어들고
있다라는 거죠 그리고이 그림에서
보시는 것처럼 과거에는 엔비디아
실적이 데이터 센터 말고도 뭐 게임
관련된 거 뭐 들어간다 이런 얘기
있지만 지금 요즘에는 데이터 센터
향으로 거의 다이기 때문에 엔비디아의
매출은 90% 어 데이터 센터 향이다
이렇게 보시면 될 거 같습니다 자
그래서 다음분 가이던스도 뭐 예상보다
어 좋은 어 가이던스를 줬는데 아까
말씀드린 대로 매출 총인 부분에서는
조금 실망스러운데라는 내용들이 볼 수
있어서 어 일단 주목해 보셔야 될 거
같고요 어닝 콜에서 나왔던 얘기들을
몇 가지 정리하면서 마무리를 하도록
하겠습니다 어 제 텔레그램 채널에서
보셨던요요 채널에서 잘 정리해 준
내용이니까 밑에 있는 댓글을 통해서
확인해 보셔도 좋을 거 같고요 비디아
젠슨 왕이 고객들이 인프라 확장을
해서 AI 훈련을 진행하는데 박차를
가하고 다 이런 이야기를 했습니다
그리고 어 블랙 웰을 쓸 써 가지고
클러스터를 만들려고요 아 그러면은
잠깐만요 손님 블랙웰 아 잠깐만 블랙
엘로 하려면은 아 GPU 얼마나
필요하려나음 한 10만 개 정도는
가져 가셔야 될 거 같은데요 GPU
10만 배 오케이 뭐 이런 분위기인
거죠 근데 어 아시는 것처럼
우리나라는 지금 몇 천 개 있다고
하잖아요 우리나라의 GPU 그러니까
지금 아직 우리나라가 얼마나 열위에
있는지를 좀 보여주고 있는 거기도 한
거 같습니다
또 한 가지는 제가 이제 가장
인상적이었던 것 중에 하난데 이제
장기적인 추론 사고 AI 추론
그러니까 AI 학원에서 열심히 공부해
가지고 시험보러 가는 거예요 이게
이제 추론이라고 생각할 수 있는데
학습은 그동안 되게 많이 했잖아요
근데 추론은 공부할 때 힘들지 뭐
시험 볼 때 뭐가 힘들어이라고 생각할
수 있잖아요 근데 그게 아니라는 거죠
그냥 한번 보고 그냥 찍는게 아니라음
곰곰히 이렇게 생각해 보고 아 좀
진지하게음음음 이렇게
고민을음 하다 보면 이게 한 작업당
100배나 더 많은 컴퓨팅이 필요할
수 있다라는 겁니다 어 근데 이제
이런 걸 우리가 최중 근에 이제
로이나 이런 걸 써 보면 이런 모습
보신 적 있을 거야 막 질문하면 AI
띠리리리리 아 이런 생각을 할 수
있는데 아 아닌가 아니 아 뭔가 아
이런 이런 추론을 하는 과정들이 이게
보이거든요 그걸 우리는 뭐라고
얘기하냐면 체인 오브 소트 그러니까
이제 생각의 꼬리의 꼬리를 물 는
생각 이렇게 보시면 되겠습니다
여러분들도 그 추론할 때 꼬리에
꼬리를 물아 그죠 다만 우리 인간은
어 생각이 꼬리에 꼬리를 물게 되면
어떤 문제가 생기냐 딴 생각을 하게
되죠 그래서 뭐 한 가지 주제를
가지고 오랫동안 생각하기가 어려운데
AI 다르죠 너이 주제를 가지고 계속
생각해 그러면 그 주제만 생각하니까
그렇게 됐을 때 계산해야 되는 양이
굉장히 클 수 있다 어 최대
100배까지 클 수 있다라는 것은
추론 시장이 얼마나 큰지를 보여주고
있고 AI 뭐 딥시크 템에 뭐 GP
안 쓰도 되고 뭐 이런 얘기를
불식시키는 그런 이야기라고 보시면
되겠습니다 그리고 xai 어 우리 거
쓰기로 했다라는 얘기도 나오고요
로보틱스는 자율주행 부분에서는 거의
대부분 다 엔비디아 걸로 쓰고
있다라는 얘기를 하고 있습니다 마진에
대한 걱정들이 많다 보니까 어 올해
후반부에는 마진 다시 70% 중반
때까지 회복될 거라는 이야기도 했고요
차세대 아키텍처인 루빈 gtc ES
공개할거다 이런 얘기도 했습니다
그리고 이제 컨퍼런스콜에서 이런
질문도 있었어요 비디아 말고
엔비디아에서 만드는 그런 침 말고
맞춤형으로 지금 직 반도체 어
브로드컴 뭐 요새 잘 나가는데 어떻게
생각하세요 이런 얘기하니까 젠순이
결국 엔비디아 이깁니다 왜냐하면
데이터 처리하는 거 이거 하는 거
얼마나 어려운지 알아요 그 데이터
처리한 다음에 그 사후 훈련하는 거
그냥 사전적으로 훈련하는 거 말고
그다음에 사후 훈련하는 거 그다음에
인퍼런스 추론하는 거 이거 다 엄청
어려운 거야 근데 우리는 이걸 풀
패키지로 제공해 주거든 근데 이거 잘
봐라 우리 걸로 쓰는게 배에서 여덟
배 정도 효율적이 그러면 돈을네
배에서 여덟 배 정도 더 많이 벌 수
있다는 얘기잖아 근데 왜 안 쓰냐
우리를 우리가 이길 수밖에 없을
걸라고 이야기를 했고 결국은
엔비디아가 젠순이 얘기하는 가장
핵심적인 얘기가 여기 나오는데요 칩을
만드는 데서 그치는 것이 아니라
소프트웨어 생태계를 구축하는 것이
중요하다라는 얘기를 했습니다 사실이
말이 mbdi 주가가 시가 총액이
3조 달러 수준에서 4조 달러 어
코스피의 두배 정도 되는 그런 시가
총액을 만들어 낼 수 있느냐 여분은
침만 만드는 회사가 아니고 소프트웨어
생태계가 완벽하게 구축돼 여기에서
돈을 벌 수 있는 회사라는 것이
확인된 후에야 가능할 거라고
생각합니다 그러니까 좀 시간은
걸리겠죠 하지만 충분히 가능하다라고
생각을 합니다 마지막으로 젠슨 왕이
얘기했던 걸 보면 어떠한 기술도
AI만큼 GDP 더 큰 부분을 차지할
거라고 볼 수 있는 기회는 없었다라고
얘기하면서 AI 중요성을 다 다시
한번 강조했습니다 최근에 보면 뭐
AI 관련된 m7 주가가 어 고점
대비해서 10% 정도 조정을 받았어요
생각보다 큰 조정을 받았죠 그래서
그렇다 보니까 요즘에는 매그니피선트
그니까 m7이라는 얘기를 안 하고요
L7이라는 얘기를 하더라고요 L7이
뭐냐면 레니라라 해서 얘네들 에이
별거 아니야 m7에 옛날에는 잘했지
그거 별거 아니야 그런 이제 분위기가
연출되고 있다라고 합니다 이렇다
보니까 어 오히려 좀 웃고 있는데도
있는데요 바로 펀드 매니저들이 입니다
왜냐하면 우리나라에서도 삼성전자처럼
큰 주식이 많이 올라가잖아요 그러면
시장을 이기기가 되게 어렵습니다
미국에서도 주도하는 섹터를 주도하는
종목들 m7 이런 것들만 계속 가다
보니까 어 펀드 매니저들이 너무
힘들었던 거죠 지난 10년 동안에
펀드 매니저들 중에서 시장을이기는
애들이 10% 밖에 안 됐다라는
거예요 근데 최근에는 50% 정도가
어 나 좀 주식 좀 하는 거 같은데
이런 이야기를 하고 있다는 거죠
왜냐하면 m7 말고 도 지금 주가가
오르고 있는 종목들이 많아서음 난
여기서 돈 벌어야지 해가지고 엣지를
내 가지고 수익을 내고 이런 애들이
많아서 오히려 더 좋다라는 얘기도
나옵니다 뭐 저는이 되게 자연스러운
현상이라고 생각해요 뭐 m 7만 갈
순 없잖아요 얘도 좀 쉬어 갈 때
다른 애들도 가는 그런 현상들이
있어야죠 그래야 이것도 좋고 이것도
좋고 얘 m7 다시 셨으면 또 가고
이런 분위기 아니겠습니까 어 최근에는
m7 그리고 이제 AI 관련된
주식들이 차익 실험 매물 압박이 크고
아 그리고 이제 중국으로 가는게 낫지
않겠어 이런 분위기가 많 긴하지만
결국 지나놓고 보면 AI 계속 갈
거라는 생각을 하게 만드는 중요한
클을 준 것이 비디아 실적 아닌가
싶습니다 물론 비아 2번 실적 때문에
비디아 주가가 신고가를 뚫는 그런
흐름이 나오기는 아직은 역부족이기
하지만 그래도 잘 버텨줬다라는데
의미가 있지 않나라는 생각이 들고요
오늘 비디아 실적을 정리했고 테슬라의
주가가 너무 많이 빠지죠 그러니까
500불 수준까지 갔다가 지금
300불 아지 빠졌는데 아이 내용에
대해서 좀 정리를 해 드려야 될 것
같다라는 생각이 들어서 다음번에는
테슬라의 밸류에이션을 정리 하는
영상으로 찾아뵙겠다는 약속을 드리면서
오늘은 여기서 마무리하도록 하겠습니다
감사합니다